Equipe inSanos
apresenta:
Legenda
GGoedert | reptatop
mychael.ds | ToBe_AFM
Legenda
najoyce | Pelllegrini
MaLorencini | Matvix
Legenda
GabeOKane | AlanCristianoBr
LikaPoetisa | AlexandreMT²
Legenda
Btarth | DSergio
Courtney!
ALÉM DA MORTE
Eu tive a sensação
que alguém segurava minha mão
- e me guiava.
- Olhei para cima e vi uma luz.
A gigante parede de luz.
Brilhava muito...
De repente, eu estava
em um lugar diferente.
Energia pura.
Não há palavras para descrever
o que eu experienciei.
Naquele momento, eu tive
uma daquelas experiências
fora do corpo.
Lembro-me da sensação
de ser puxada para trás,
como se estivesse sendo
puxada da água.
Não estava tendo
pensamentos próprios.
Respostas e mensagens
vinham através de mim.
As cores eram muito vívidas.
Cores que nunca havia visto.
E então fui empurrada
de volta no meu corpo.
Eu podia ver meu corpo
de cima,
como se estivesse sem vida.
E eu estava flutuando...
Tudo que eu acreditava
ser importante
era minimizado
por esse senso de amor.
E eu conseguia sentir
esse puxão,
uma força tentando me arrastar
por um túnel negro.
- Onde isso está me levando?
- O que está acontecendo?
Acho que estou
ficando louca.
Estou vendo coisas.
Algo que eu fiz.
Sinto muito.
NOVE ANOS DEPOIS
Olá, Lauren.
Como está se sentindo?
Você teve uma convulsão
esta noite.
Você está no Centro Médico
Trinity Emmanuel.
Lauren...
Sabia que seu coração parou?
Ficou morta por vários minutos,
mas a equipe ressuscitou você.
Você se lembra de algo?
Sentiu algo,
ou viu alguma coisa?
Você perdeu alguém, querida?
Ela está aqui.
Levaremos você para radiografia.
Você vai ficar bem.
Preparar transferência.
Preparados?
Um, dois, três.
Esse veio do Holy Cross.
38 anos, pedreiro,
caiu de uma viga.
Coma persistente.
ECG 6.
- Vou chamar o residente.
- Já chamei. Deixa comigo.
- Quem está no comando aqui?
- É meu atendimento.
Na verdade, sou eu
quem está de plantão.
Pode deixar. Pode deixar.
Obrigada.
O procedimento padrão
para ECG 6
requer dois acessos intravenosos
e Diazepam em prontidão.
Anticonvulsivo não fará bem.
O problema está na coluna
e não no cérebro.
E qual protocolo médico
você está citando?
O protocolo de estar vivendo
no mundo real,
onde pessoas sem convênio
não são diagnosticadas
com problemas na coluna.
Ele já está
sob anticonvulsivo,
e o protocolo médico
é ler o prontuário dele.
Merda.
Não, não, não.
- Merda.
- Qual o quadro?
- Parada respiratória.
- Deve ser hemorragia.
Chamem os neurocirurgiões,
e prepare a tomografia.
Estudantes,
liberem o espaço.
OS MISTÉRIOS
DA VIDA APÓS A MORTE
Oi, o que foi?
O que aconteceu?
Sabia que há 12 pares de nervos
somente na área craniana?
O oculomotor,
o troclear,
o glossofaríngeo e...
Outros nove que não consigo
lembrar os nomes.
Não consigo absorver
mais nenhuma terminologia.
Estou com uma brotoeja no braço.
Não consigo dormir.
Minha mãe investiu
toda a economia da vida dela
na minha educação.
Venha.
É muito sofrimento
para uma só noite.
Vamos sair daqui, está bem?
Está frio.
Costumávamos ser amigas,
certo?
- O que...
- No nosso primeiro ano,
quando sentamos juntas
em uma palestra. Lembra?
E gostávamos de correr
e pegar café.
Se encontrar.
Fazer coisas.
- Ainda somos amigas, eu creio.
- Não, nós não conversamos.
Apenas trabalhamos
e competimos.
Quem diagnostica primeiro
a paralisia de Bell?
Quais são os efeitos colaterais
do Lorazepam?
Sabe, semana passada,
um segundanista se suicidou.
Caramba, Court, você será
uma médica e tanto.
Medicina parece ser tão fácil
para você.
Acho que há um jeito
de passarmos mais tempo juntas.
- Como assim?
- Que tal você me ajudar
com um projeto extracurricular
que estou desenvolvendo?
Teremos simulado de neurologia
em uns 10 dias.
Estou sentindo
que não vou conseguir passar.
Oh, Ontem Ocorreu Também
Trabalho de Anatomia Final,
Valendo Grande Viagem
Até Honduras.
- O quê?
- É uma frase mnemônica.
Serve para lembrar
os 12 nervos cranianos.
- Entendi.
- Pois é.
- Obrigada.
- Disponha.
Mas, falando sério,
eu adoraria sua ajuda.
Talvez.
O que você tem aí?
Aqui tem refrigerante
com um pouco de Adderall.
Aqui tem
um drinque com expressos.
- Um ataque cardíaco líquido.
- Oi, Jamie.
Jesus.
"Oi, Jamie."
Onde você estava ontem?
Suas pupilas
ainda estão dilatadas.
Mulher de 25 anos,
chegou ontem à noite.
Dormência nos membros esquerdos,
náusea, vomitando.
Notaram algo
no exame físico?
Vê a cor vermelha diferentemente
em cada olho e úlceras orais.
Sophia,
que exame devemos fazer?
Punção lombar,
depois RM do cérebro.
Certo, mas altere a ordem.
Primeiro imagens, depois coleta.
Diagnóstico preliminar,
Brad.
- Tumor pituitário?
- Não.
Jamie.
Jackie.
- Derrame?
- Meu Deus.
Vocês precisam melhorar.
Todos vocês.
Qual acham que é a idade
da maioria da população de hoje?
A de vocês.
Jovens, na casa dos vinte.
Então há ao menos mil pessoas
esperando para tomarem
seus lugares.
E não estamos aqui
para treinar médicos de boate,
nem para perder nosso tempo
com alunos que pensam
que podem ficar aqui
fazendo o mínimo de esforço.
Estamos aqui para educar
estudantes que se esforçam,
aqueles capazes
de fazerem novas descobertas
e de avançarem o conhecimento
atual da humanidade.
E para aqueles de vocês
que acham muita coisa,
deveriam ir embora.
E quero dizer agora mesmo.
Marlo, se eu te dissesse
que a família do paciente
é de origem Mediterrânea,
por exemplo, Grécia ou Turquia,
qual seria o diagnóstico?
Não acho que encontrará
isso no seu caderno.
É Doença de Behçet.
Obrigado, Ray.
Continuando.
Por que está trabalhando
nesse evento?
Seus pais são ricos,
você dorme em um barco.
Sim, mas tem uma garota
aqui muito gostosa
que quero encontrar.
Veja esses velhos maçantes
com seus vinhos brancos
e seu golfe.
- Não é uma vida tão ruim.
- Não sei você,
mas certamente não vou passar
os próximos 40 anos
fazendo exames de próstata.
Ninguém mais paga impostos.
Agora tudo se resume
a empreendedorismo.
É?
Então, vai fazer o quê?
Eu vou para Los Angeles.
Olhe para esse rosto.
Serei o Anderson Cooper
da medicina das celebridades.
Tudo bem.
- "Oi, Mãe. Estou muito bem."
- Muito engraçado. Legal.
Não posso fazer nada
a respeito dela agora.
Ela se mudou mesmo para aqui
só para ficar de olho em você?
Vamos, olha.
- A minha estação está pronta.
- Tudo bem.
Você está muito atrasada.
Tudo bem, senhor.
Vou fazer um exame testicular.
- Deve ser bem rápido.
- O quê? Não.
- Espere aí. Espera aí.
- Com licença.
Eu também não gosto disso.
Só feche seus olhos
e finja que sou mulher.
- O quê? Me larga!
- Espera aí.
- Uma garota.
- Sai...
- Não, espere aí.
- O que está fazendo?
Ele não precisa
de um exame testicular.
Não precisa?
Se chegar perto de mim
novamente, eu te mato.
Sabe, acho que me confundi.
Aqui diz que o residente queria
um exame neural, não testicular.
Não sei como passei
a informação errada para você.
Muito engraçado.
O Ray às vezes é bem chato.
Já perceberam isso?
Acho ele intrigante.
Vamos, pessoal.
Sem horário para almoço hoje.
Todas as camas estão ocupadas
e há gente esperando no PS.
Comecem
suas rotinas da tarde.
Com licença.
Tem planos para a noite?
Os novatos vão fazer
um festa.
Ponche de dormitório e um DJ,
mas não curto muito isso.
Mal posso esperar
pela rodada de anestesia.
Aqueles caras têm acesso
às melhores drogas.
Procurando isso?
Com certeza.
Achei no meu criado mudo.
Vejo você mais tarde.
Esse povo do segundo ano
não têm educação,
chegando em mim assim
na frente da minha colega.
Sim, nós somos colegas,
não somos?
Quero dizer,
nos divertimos juntos.
Sim, tipo isso.
Quer se divertir comigo
mais tarde?
Courtney Holmes,
estou bem surpreso
por estar tendo esta conversa
com você.
Mas aceito a oferta.
No porão à meia noite,
subsolo C.
Quer me encontrar no porão?
Subsolo C,
abaixo do prédio antigo.
E pegue o elevador
de serviço,
porque ele não tem
câmeras de vigilância.
Sim, boa ideia.
Não.
- Jesus!
- Está atrasada.
O que estamos fazendo aqui?
Vamos lá,
não temos muito tempo.
Courtney,
o que está havendo?
Já passou de meia noite.
Eu deveria estar estudando.
Estamos quase lá, certo?
ÁREA RESTRITA
SOMENTE PESSOAS AUTORIZADAS
O que é tudo isso?
Construíram isso
há cinco anos.
Em caso de um desastre natural,
perda de energia.
É um hospital completo,
e nunca foi usado.
Court, o que exatamente
você vai fazer?
- Vocês duas.
- Jamie, o que faz aqui?
Ela também não me falou de você,
certo?
Mas eu topo um ménage.
- Cale a boca.
- O quê?
Eu gosto disso.
Scanners, câmeras,
nosso tipo de camas.
- Podemos fazer muito barulho.
- Courtney, o que está havendo?
Pedi a ajuda dele também.
Ele deve ter interpretado mal.
- Então não vamos transar?
- Espere, do que está falando?
Estive procurando
pela região do cérebro
que é responsável
pela experiência quase-morte.
E estas são
varreduras pós-morte
de pacientes que morreram
neste hospital.
Existe alguma circunstância
- onde você faria sexo comigo?
- Pare!
Vejam, se o cérebro
é apenas mais um órgão,
por que ele apenas não apaga
e desliga na hora da morte?
Por que a flutuação?
Por que a luz branca?
Por que a sensação
de bem-estar?
Quero dizer,
o que é essa experiência?
É química, ou é outra coisa?
Podemos mapear este processo
como mapeamos uma convulsão?
E se pudermos de fato registrar
o que acontece depois da morte?
O que quer dizer?
Nada acontece, só morremos.
E se pudéssemos
provar o contrário?
Podem imaginar as propostas
que receberiam?
E esqueçam o Dr. Oz.
Seriam os primeiros mestres
em vida após a morte.
Certo, você tem
minha atenção.
Por favor. Isso não é ciência.
Isso é pseudociência.
Talvez sim, talvez não.
Mas a única maneira de descobrir
é vendo por nós mesmos.
Então, eu gostaria que vocês
parassem o meu coração.
Eu estarei no scanner.
Mostrará imagens em tempo real
de minha atividade cerebral.
Vocês marcam um minuto,
e me trazem de volta.
Espere, fala sério?
- Parar seu coração?
- Isso é Propofol.
50 miligramas
vão de derrubar.
Ficarei em uma manta
de resfriamento
onde minha temperatura
ficará abaixo de 30 graus.
Assim que isso acontecer,
vão parar meu coração
com um choque do desfibrilador.
Um segundo.
Eu assinei um termo.
É por minha conta.
Ele livra vocês dois
de qualquer responsabilidade.
Courtney, pense
sobre o que está dizendo.
Se ela quer realmente tentar,
quem somos nós para impedi-la?
Veja, eu sou jovem, certo?
Estou com uma saúde excelente.
Vocês dois são treinados
em medicina de urgência.
Então, me reviver
será bem simples.
Agora são 00:18,
verifiquei os horários
de segurança daqui
e das equipes de limpeza.
Temos cerca de 45 minutos,
então é melhor começarmos.
O quê? Isso é loucura.
Não conte comigo.
Não vou te ajudar
a se matar.
Então fique na porta
e garanta que ninguém entre.
Certo, lembrem-se,
há um ímã no scanner,
- sem chaves ou metais na sala.
- Olhe aqui, nós entendemos.
Jaime, e se não conseguir
trazê-la de volta?
Então queimamos o corpo,
criamos um álibi
e fingimos
que nada aconteceu.
Gravem o scanner,
porque se não,
tudo isso será em vão.
Estamos prontos.
Repita para mim
o procedimento de ressuscitação.
Assim que estiver morta,
ligarei o scanner.
Em 60 segundos,
começarei a te reanimar
trocando para
a manta de aquecimento.
Quando sua temperatura chegar
a 33 graus, começo a massagem.
Temos adrenalina
e desfibrilador aqui do lado.
E o dano cerebral?
Vai ter dano cerebral.
Não se me ressuscitar
a tempo.
As células cerebrais sobrevivem
mais de 4 minutos sem oxigênio.
Certo.
Agora é o momento de dizer
que é tudo uma piada.
Coloque o cobertor em mim.
Jamie, olhe para ela.
Veja, ela está apavorada.
É só o instinto natural
de sobrevivência do meu corpo.
Eu imaginei isso.
Estou tentando detê-lo.
Certo.
E agora eu te mato.
Vocês serão expulsos.
Vão parar na cadeia.
Só se você contar.
Certo, estamos mesmo
fazendo isso.
Te vejo mais tarde.
Ela se foi.
Temperatura corporal
diminuindo.
Jamie, nós podemos
parar por aqui, certo?
Ela dorme, acorda, e fingimos
que fomos até o fim com isso.
Se não pode aguentar,
melhor não olhar.
Certo, Jamie, vou embora!
- Carregando em 200.
- Isso é errado!
- Não ia embora?
- Vai matá-la!
Pois é,
eu deveria estar em casa.
Afasta!
Meu Deus.
- Ela está...
- Morta.
Eu acho.
Contando 60 segundos.
Vê alguma
atividade cerebral?
- Tem algo, não sei o que é.
- Está gravando, não está?
Está.
43, 44, 45, 46,
47, 48, 49, 50,
51, 52, 53,
54, 55, 56, 57,
58, 59,
- 60 segundos.
- Vamos tirá-la.
Está bem.
Cobertor aquecendo.
- E a temperatura?
- Não importa. Vai logo!
Calma.
- Carga de 200.
- Espere!
Afasta!
- Não está funcionando.
- É claro que não.
Sem ritmo cardíaco não adianta.
Não ouviu o que ela disse?
- Ia anotar todos os passos...
- Saia! Apenas saia.
Saia!
SOCORRO! VENHA CORRENDO
AO SUBSOLO SUBNÍVEL C!
Nós pedimos ressonância...
- O que está fazendo?
- Eu...
Não, ela precisa
de adrenalina.
Intravenoso, idiota.
Já está tudo preparado.
- Só injeta logo!
- Calma! Eu cuido disso.
Meu Deus.
- Não deu, tente outra coisa.
- Não há mais nada.
- Então, eu...
- Que merda é essa?
Era um experimento.
Ela não está voltando.
- Há quanto tempo?
- Sei lá, alguns minutos.
- Vamos tentar as pás.
- Não, espere! Guarde-as.
Pare.
Assuma
a compressão torácica.
Faça muito mais forte,
suba nela se precisar.
Sophia, coloque o cobertor.
Ela está muito morna.
Carregue o desfibrilador
em 360 e espere.
Quando aparecer batimentos,
qualquer vibração,
coloque as pás nela
e use energia total.
O cobertor.
Vamos!
Tem que usar mais adrenalina
do que usaram.
Não pare, continue.
Certo.
Vamos, Courtney.
Ela está hipóxica.
Precisamos entubar.
Tudo pronto?
Vai!
Vamos tirar isso.
Ajude-me.
Que Deus ajude.
Tudo bem.
Vai, vai, vai.
Afasta!
Courtney, consegue me ouvir?
Você é louca, sabia?
- Chamou o Ray?
- Você teria conseguido?
Alguém quer me explicar
o que está havendo?
Aconteceu bem suavemente.
Foi quase um desprendimento.
E eu flutuei até o teto.
Pude ver o meu corpo.
Consegui ver Sophia e Jamie.
E, então, pude ver
a cobertura do hospital.
E nunca estive lá.
- Como você explica isso?
- Não consigo explicar.
Está bravo com a gente?
Não sei o que pensar.
Além de que todos vocês
são estúpidos.
Ela tem sorte de estar viva.
Ela estava viva
por sua causa.
O que mais aconteceu?
Viu uma luz branca?
Eu não chamaria assim.
Era...
Era mais como...
Energia pura.
E, honestamente,
foi meio sexual.
Foi meio sexual.
Pessoal, está pronto.
Vejam isso.
Certo, começando do zero
até o momento da morte.
A atividade cognitiva parou.
Seu coração parou.
Sem respiração, sem pulso.
15 segundos depois.
Ali.
Vejam isso.
Como um relâmpago
em seu córtex pré-frontal.
Podemos estar testemunhando
a vida pós-morte, pessoal.
Certo.
Quem sabe o que estamos vendo?
Não somos radiologistas.
Bom, pode ser apenas
eletricidade residual.
- Sabe, sinapses parando.
- Vamos seguir.
Você está morta
há 40 segundos agora,
e vejam.
Essa área acende,
o hipocampo.
- Não é o hipocampo.
- Claro que é.
É a área tegmental ventral.
A parte mais antiga do cérebro,
controla sede, fome, amor.
Certo, doutores,
que bom que estão se divertindo.
Tenho que ir embora.
- Ray, qual é.
- Não. Deixe ele ir.
Adiós, adiós.
Acabou. O cérebro dela
está apagado agora.
- Não.
- Vejam isso.
Espere. Amígdala.
É a amígdala. Raiva.
Estresse. Memória emocional.
O que quer que você viu,
foi bem antes
de trazermos você de volta.
Ela está bem?
Ela está sentada assim
há 10 minutos.
- Sério?
- Sim.
O que acham
que ela está fazendo?
Espero
que ela não tente voar.
Se neurotransmissores
foram liberados,
ainda podem haver resquícios
na corrente sanguínea.
Eu usei LSD uma vez.
Fiquei acordado por 3 dias.
Droga.
Vou ver como ela está.
Vamos embora.
Aqui é alto.
Você está bem?
Vou assar uns pães.
Que pães são esses?
Courtney que fez.
6 fornadas, ontem à noite.
Ela lembrou da receita
da avó dela.
Além disso, ela correu
19 quilômetros.
- 19 quilômetros?
- Vamos começar.
Aumentamos a dosagem
de Michael Evergreen
por 10 horas,
mas a epilepsia não melhorou.
- E agora tem erupção cutânea.
- É um mistério.
Os remédios
deviam funcionar.
Carbamazepina?
- O quê?
- Carbamazepina tem
11% de chance
de reagir negativamente
com lamotrigina, o outro remédio
que demos a Michael.
Bem pensado, Courtney.
Sophia, próximo caso.
Adele Gunther, 44 anos.
Deu entrada com leve confusão.
Não reconhece a irmã,
diz que é uma impostora.
Sem histórico de trauma.
Muito jovem para demência.
- Vai para a psiquiatria...
- É Síndrome de Capgras.
- Continue.
- Capgras é um dano no centro
- de reconhecimento facial.
- É um diagnóstico muito raro.
V. S. Ramachadran, no livro,
"Fantasmas no cérebro,"
liga Capgras a esse tipo
de dicotomias do córtex frontal.
Esse livro não está
na lista desse ano.
Leitura opcional
do meu primeiro ano.
Bem, isso é mais apropriado.
Minha irmã amava
essa música.
A bula de carbamazepina
tem mais de 20 páginas.
Como ela pode lembrar
de um detalhe desses?
Como ela está tocando piano
de novo, após 12 anos?
Ela não está tocando tão bem.
É como se o cérebro dela
tivesse sido religado,
acessando tudo
que ela já aprendeu.
Não ligo
para o que aconteceu com ela.
Esse experimento
precisa acabar agora.
Não vou pôr tudo a perder
pelo fascínio mórbido de vocês.
Acham que são
pioneiros médicos?
São só garotos ricos
matando o tempo,
antes de se tornarem
especialistas ricos
com adesivos das faculdades
em suas Mercedes.
Você me perdeu no final.
Ninguém coloca adesivos
em uma Mercedes.
Isso não pode ser um truque.
Aquilo faz isso.
Eu sou o próximo.
Essa noite, eu vou.
E todos vocês verão.
É um bom dia para morrer.
Não! Não!
Jesus Cristo.
- É assim que eu fiquei?
- Sim, exatamente assim.
- Sabia que ia aparecer.
- A quanto tempo ele está assim?
45 segundos.
Achei que estava cheio
dessa besteira.
Jamie pediu para eu vir.
Ele me pediu
para trazê-lo de volta.
- Pause as compressões.
- Um, dois, três...
- Sem batimento.
- Injetando adrenalina.
- Vamos, Jamie, acorde.
- Ele não te ouve.
Sophia,
prepare-se para intubar.
Nunca fiz isso antes.
- Então, espere.
- Faça!
Ray, relaxe.
Não entre em pânico.
Espere a adrenalina
fazer efeito.
Jamie...
Afastem-se!
Tire o tubo.
Jamie, Jamie, Jamie.
Preciso beber algo.
- Saúde!
O que acham da gente derrubar
essa parede?
- Não, não.
- Eu sempre quis um loft.
- É granizo! Courtney!
- O quê?
Cuidado.
Isso é loucura.
É como se estivessem
na mesma onda.
Deveríamos começar
a vender aquilo como droga.
Aqui, use isso.
Não, não.
Meu Deus.
Essa é a noite mais esquisita
da minha vida.
- Você é o próximo, Ray?
- Beirar a morte? Não mesmo.
Eu te trago de volta.
Talvez.
Você tem que admitir,
fui ótima com o desfibrilador.
Você foi bem.
Morreria se admitisse que posso
ser tão boa quanto você?
Eu nunca falei que não.
Marlo, seu irmão está aqui.
Você não é
o mais experiente de nós.
Sou.
Fui bombeiro em Houston.
Quase 6 anos.
Eu sou a próxima.
Foi muito divertido.
Eu me senti poderoso.
Tinha a cidade toda para mim.
É estranho, não é mesmo?
Eu pensei que haveria
mais pessoas.
Não deveríamos ver
familiares que já morreram...
Talvez não havia ninguém
porque não era nosso tempo.
Foi tudo divertido?
O que quer dizer?
Não sei, quero dizer,
houve algo perturbador ou...
Na verdade, não.
Por quê?
Nada.
Ela está estabilizando.
Não entendo,
os dados mostram que ela
entra em convulsão,
e então desaparece.
Dei Ativam para ela.
Quem autorizou?
Desculpe.
Na próxima, peço autorização.
Você salvou a vida dela.
Sim, eu salvei.
Eu sou Jesus.
Todos que eu tocar hoje,
serão curados.
É engraçado, pois você
e Courtney beiraram...
Os dois beiraram a morte.
Courtney está
focada no passado,
memórias, receitas.
E você está focado no presente,
usando sua intuição.
O que isso tem em comum
com Courtney?
Sophia e Marlo,
precisamos de vocês na UTI.
É um despertar.
Até depois, Jesus.
- Um despertar?
- Sim.
Você está aqui
para o aborto?
Ernesto La Paz
precisa de morfina?
Vou verificar
com o residente.
Sophia?
Para onde está indo?
São 23:30.
Não foi chamada,
e não tem nada programado.
Estou indo
para a biblioteca.
- Vou apenas estudar.
- Não, não, não.
Vou fazer chá,
e vamos revisar
toda a terminologia
do sistema nervoso.
- Mas eu...
- Agora.
Cadê a Sophia?
Precisamos começar.
Já são 00:15.
Não vai doer, vai?
A anestesia cuidará disso.
- Três minutos.
- Jamie só ficou dois.
O que posso dizer?
Sou competitiva.
Quando acabar
os meus 3 minutos,
quero que sigam está ordem
de intervenção.
Se eu não voltar na hora,
quero que me intube.
Force o oxigênio, certo?
Irei trazer você de volta.
Relaxe.
Aproveite o momento.
Muito bem.
Infusão ocorrendo.
Ela apagou.
Corpo a 34º C.
Carregando 200 Joules.
Afastar.
Parada cardíaca.
ASSASSINA
Homem, 38 anos,
uma água-viva o atacou no rosto.
Chega.
Vamos trazê-la de volta.
Adrenalina.
- Desfibrilar!
- Carregue a 200. Afastar.
Sem pulso.
- Foi por pouco.
- Faça de novo.
Vou usar adrenalina
e bicarbonato de sódio.
Desfibrilar.
Ela não está estabilizando.
Carregue a 300 Joules.
Afastar.
Vamos lá.
Sem pulso.
Não está dando certo.
Vou entubá-la.
Caralho.
Calma.
Eu cuido disso.
- Certo.
- 360 Joules. Afastar.
Por favor.
Ela voltou.
Tudo bem?
Com calma.
Sente-se.
Estamos seguros.
Ninguém vem aqui em cima.
- É tão lindo.
- Não é?
A temperatura dela
está baixa.
Pulso acelerado.
Acho que 3 minutos
é demais.
Ela teve uma viagem ruim,
acontece.
Você é especialista?
Mais do que você.
- Ela está bem?
- Onde estava?
- Marlo está bem.
- Sim, ficarei bem.
Agora é a minha vez.
- Agora?
- Por que não?
A equipe de limpeza
estará lá em 20 minutos.
- Tudo bem.
- Não, fomos longe demais.
- Chega de beirar a morte.
- Vocês expandem suas mentes
para ganhar vantagem,
mas eu não?
"Vantagem"?
Acha que isso é bom, Sophia?
Isso te faz morrer.
Você sabe muito bem disso.
Ray, se isso te incomoda tanto,
então caia fora.
- Talvez seja melhor.
- Não vai a lugar algum.
Está nessa
junto com todos nós.
Vejam, não me importa
quão perigoso seja.
Preciso disso
mais do que vocês.
Ray, é decisão dela.
Assim como foi a nossa.
Se a Sophia que fazer isso,
faremos esta noite.
Só não apague
por muito tempo.
Nota 8 na prova de biologia
é totalmente inaceitável.
Isso não a levará
a uma boa faculdade.
- Tem alguém no elevador.
- Como é?
- Tirem ela.
- Vamos, rápido.
Rápido.
Rápido!
Aumentando adrenalina.
Onde está indo?
Iniciando compressões.
- Deus, traga-a de volta.
- Boa, doutora.
- Com certeza isso ajudará.
- Adrenalina.
Pausar compressões.
Afastar.
- Irina.
- Você não é a única garota
que está lá fora
tentando entrar.
Merda.
Um, dois, três.
- Taquicardia ventricular.
- Carga em 360 Joules.
Afastar.
Conseguimos.
Vamos sair daqui.
Tiraremos você daqui.
Você ficará bem.
- Vai ficar tudo bem.
- Vamos.
- Vamos!
- Peguei ela!
- Minha jaqueta!
- Peguei.
À direita. Está aberto.
Entrem logo.
- Certo.
- Certo, certo.
Você deveria
estar dirigindo?
Espera!
Merda!
Imbecil!
Você nos deixou.
- Você está bem?
- Deixei nada, eu salvei vocês.
- Vamos!
- Lá vem eles!
- Parem bem aí!
- Precisamos sair daqui!
Espera!
Estamos indo rápido demais!
Meu Deus.
- Puta merda!
- Olha o carro!
Deus!
Cuidado!
Meu Deus!
Não é engraçado.
Lá vamos nós.
Para onde estamos indo?
Isso aí!
Courtney!
Venha.
Não sei se é a experiência
de morrer e voltar,
mas estou
com um forte desejo, agora.
De quê, sorvete?
Não.
Meu Deus, isso é loucura!
Sophia?
Sophia, abra essa porta!
Acho que tem alguém
na porta.
- Sophia!
- Não importa.
Não pare.
Sophia, preciso
que abra a porta.
Sophia!
É um prazer conhecê-la,
sra. Manning.
Como se atreve a trazer alguém
ao meu apartamento?
Estou me mudando.
- O que disse?
- Arrumarei um lugar para mim.
- Você não fará isso.
- Não importa o que diga, mãe.
Não importa as ameaças
que faça. Tenho 25 anos.
Tendo sucesso ou não...
Estarei sozinha.
Boa noite.
Tudo bem.
Como vai para casa?
Tem uma estação
de metrô aqui perto.
Tem algo
que preciso te dizer.
É importante.
- Vai me falar, ou o quê?
- Eu matei uma pessoa.
O quê?
Foi a dois meses atrás.
Era meu turno no PS.
O nome do paciente
era Cyrus Gudgeon.
Deu entrada
com queimadura de água-viva.
Cyrus Gudgeon. Eu me lembro.
Ele foi queimado no rosto.
Morreu de choque, certo?
Não, morreu por culpa
de um erro que cometi.
Dei a ele epinefrina
e benadril.
Mas esses medicamentos
não reagem entre si.
Ele tinha metoprolol
em seu sistema.
Basicamente sufocou
até a morte.
Eu estava de plantão
há 36 horas,
e devo ter feito merda
e esquecido de perguntar
se estava tomando
outros medicamentos.
Ele estaria vivo
se não fosse meu erro.
Por que
está me contando isso?
Porque eu o vi.
Cyrus. Eu o vi
na minha quase morte.
E deve significar algo,
não é?
Olha, todo mundo
comete erros.
Sim, mas eu trabalho duro
todo santo dia.
- Faço a coisa certa.
- Sei que faz.
- Não sou uma má pessoa.
- Não, não é.
Não sou uma má pessoa.
Eu...
- Vai ficar tudo bem, Marlo.
- Não, estou com medo.
Estou com medo.
Espera.
Você não pode...
Sinto muito.
O que estou fazendo?
- Tenho que ir agora. Desculpe.
- Não, não, espera.
Caramba, são tantos.
Tudo bem.
Entendi.
Courtney!
Socorro!
Tessa!
A minha irmã!
Socorro!
Minha irmã!
Minha irmã.
Não! Minha irmã!
Tessa!
Não!
Espero que isso
não fique estranho.
Tarde demais.
Nem imagino
o que deve pensar sobre mim.
Por quê?
Bom, primeiro digo
que sou responsável
pela morte de um paciente,
e depois eu simplesmente
te ataco.
É sério.
O que vê em mim?
Você é bem gostosa.
Cale a boca.
Preciso ir.
Pois é.
Foi no quarto mês
do nosso primeiro ano.
Você estava ajudando
na ala de oncologia.
Uma paciente com câncer
estava lá para a quimioterapia.
Ela estava ansiosa e com medo,
mas você a acalmou
perguntando sobre os filhos
e o emprego dela.
Você foi tão gentil.
Não pensou
que alguém estava vendo,
mas eu estava
observando você
pela porta.
Três horas depois,
passei lá.
E você estava lá,
vendo como ela estava de novo.
É isso que vejo em você.
- Jamie?
- Courtney? O que foi?
Vi minha irmã.
- O quê?
- Na orla.
Era ela.
Vi minha irmã morta.
Onde você está?
Em casa.
Não entendo
o que está havendo.
Fique aí.
Estou indo.
Eu só...
sinto falta minha irmã.
Eu devia ter dito tudo
que...
Isso não foi sobre...
ciência ou descobertas.
Acho que estou
ficando louca.
Como se estivesse
vendo coisas.
Algo que eu fiz.
Foi culpa minha.
Sinto muito.
Tessa?
Tessa, é você mesmo?
Tessa, você está bem?
- O que você é?
- Courtney!
Courtney!
Vamos!
Atualização
sobre o quarto 4.
Administramos o Lasix
e a saída está limitada.
Foram menos de 50 ml
nas últimas 2 horas.
Tudo bem.
Acharam-na no fim
de uma escada de incêndio.
Saberemos mais
após a autópsia,
mas agora não é claro
se ela caiu,
pulou,
ou Deus sabe o que mais.
Sei que todos gostavam dela.
E sinto muito.
Mas agora preciso
que dividam os pacientes dela.
Ainda temos de administrar
um hospital.
Alguém sabe o que podia
estar acontecendo com ela?
Tem alguma coisa
que não estão contando?
Tudo bem.
- Não parece real.
- Eu sei.
Não acredito que ela se foi.
Precisamos conversar.
Há algo errado conosco.
Minha mente
está me enganando.
- Quando eu estava nadando...
- Não posso conversar.
- Tenho que fazer as visitas.
- Pessoal,
Wolfson já sabe
que estamos escondendo algo.
A escola vai investigar
a morte dela.
Não acho que foi suicídio.
Talvez ela tenha caído.
Você estava lá.
O que houve?
Ela não atendeu a porta.
Achei que tinha ido dormir.
Festa de matar, não?
Vocês estão uma merda.
Se a escola descobrir
o que fizemos,
seremos expulsos.
E podem dar adeus ao futuro.
Destruam qualquer coisa
que tenham anotado.
Vou à casa da Courtney,
pegar o celular e computador,
qualquer coisa incriminadora.
Estava certo
esse tempo todo, Ray.
- Devíamos ter te ouvido.
- Verdade.
Não é culpa sua, cara.
Pode só se afastar.
Deixaremos seu nome de fora.
Não.
Não vou a lugar algum.
O que acontecer com vocês,
acontecerá comigo.
- Alô?
- Oi.
Más notícias.
Ray e eu checamos
o apartamento.
Achamos o computador
e anotações, mas não o celular.
A segurança do campus
pode ter chegado antes.
Supondo que esteja certa
e que não seja criminal,
as coisas ficaram
com o corpo.
Então você pode ir lá
e procurar.
Descer onde?
Onde você acha?
Na droga do necrotério.
ASSASSINA
Marlo.
Marlo?
Jamie.
Como se eu visse coisas.
Algo que eu fiz.
Foi culpa minha.
Desculpe.
Tessa?
Tessa, é você mesmo?
Você está bem?
O que é você?
Minha nossa.
O que foi aquilo?
Ela estava falando
com alguém.
Tinha alguém lá.
Você não sabe.
Ela podia estar alucinando.
Não foi isso que pareceu.
E se fosse mesmo a Tessa?
Como assim?
Ela viu algo.
Você a ouviu.
Ela disse que fez algo.
Que era culpa dela.
E se for isso?
E se nossos pecados
estão vindo atrás de nós?
Pecados?
Isso é ridículo.
- E então, o que vamos fazer?
- O que vamos fazer?
Contaremos
a merda da verdade.
É isso que vamos fazer.
Eu conhecia uma garota.
Alicia.
Ela era garçonete
no campo de férias do meu pai.
Meu Deus.
Você a matou?
O quê? Não.
Não, não matei ninguém.
Eu a engravidei.
Eu queria ajudar, sabe?
Pagar pelo aborto.
Estar com ela no dia.
Enfim, quando o dia chegou,
eu não consegui lidar
com aquilo.
Eu passei reto pela clínica.
Eu deixei ela
por conta própria.
E ela apareceu
na sua pós morte?
Eu queria que fosse só isso.
Ela apareceu
ontem à noite também.
Então sua assombração
é alguém vivo.
- Do que você está falando?
- Disso.
Estou falando disso.
Alicia fez isso comigo.
Mas não era ela.
E também não era
a irmã da Courtney.
O que era, então?
Jamie, o quê?
Não sei.
Algo alimentando-se
da nossa consciência pesada.
Como assim?
Quer dizer, algo demoníaco?
Talvez esteja usando
nosso passado, nossos pecados.
Esperem, esperem.
Somos pessoas racionais.
Você pode ter
ferido a si mesmo.
Drogados ferem a si mesmos
o tempo todo. Tem que haver
- uma explicação lógica.
- Eu tinha 17 anos.
O nome dela era Irina Wong
e as notas dela eram melhores,
então eu invadi
o computador dela
e enviei fotos nuas dela
para a turma toda.
Aquilo a destruiu.
De que adianta
confessarmos tudo isso?
Isso é coisa
da nossa cabeça.
- Aquela coisa...
- Olha só, Courtney me disse.
Ela acha que talvez
tenhamos aberto uma porta.
Espera, então você sabia?
Você e Courtney sabiam
do risco de ter uma experiência
e ainda deixaram
eu e Marlo continuarmos?
Pensei que era parte
da experiência.
Boca seca, crise existencial,
alucinações, eram possíveis.
Mas eu não sabia
que os efeitos colaterais
acabariam nos perseguindo.
Há uma explicação científica
para tudo isso.
Já passamos da fase
das explicações.
Certo.
Se Courtney estava certa,
isso que está acontecendo
conosco,
as alucinações, assombrações,
seja lá o que for isso,
só vai piorar.
Até termos uma solução,
até descobrirmos
o que fazer,
o que matou ela
vai matar a todos nós, também.
Note o efeito de massa negativa
secundário à encefalomacia.
Há múltiplos focos de de hipersinal
de T2 e FLAIR
na matéria branca
supratentorial.
Esses achados não são exatos,
mas assemelham-se
a mudanças microangiopáticas
crônicas.
Notarão a ausência...
SUA PUTINHA. NÃO ACREDITO
QUE DORMIU COM ELE
NÃO É SÓ DESESPERADA,
É UMA PUTA IMATURA.
Notarão que a diferenciação
de matéria cinzenta
é completamente mantida.
Sua putinha.
Não acredito que dormiu com ele.
Não é só desesperada,
é uma puta imatura
e chorona.
- Pare!
- Como é?
Desculpa.
Não.
Não!
Pare!
- Oi.
O que está fazendo aqui?
Você viu Cyrus Hypseleotris
ultimamente?
Se é pra ser uma piada,
não tem graça.
Não é uma piada.
O quê, então?
Olhei o relatório
da autópsia.
Não diz nada
sobre metoprolol.
Então, olhei as anotações
do laboratório do hemograma,
e lá estava.
Metoprolol.
Vou entrar.
Por que o relatório
não bateu com as anotações?
Marlo?
Marlo.
Você mudou
o relatório da autópsia?
Eu tinha que me proteger.
Se proteger?
Sério?
Fazendo parecer que ele morreu
por uma picada
- e não pela droga que você deu?
- Eu sei.
- Eu sei. Foi errado o que fiz.
- Tem que contar a alguém.
- Contei. Estou contando a você.
- Ao reitor, Marlo.
Tem que dizer ao reitor
a alteração que fez.
Por quê?
Que bem isso vai fazer agora?
Sério? Você não vê?
É seu efeito pós morte,
Cyrus Hypseleotris.
Sabe, foi tão bom
estar com você
e perceber, após tanto tempo,
que você gosta mesmo de mim.
E agora tem que estragar.
- Estou aqui por gostar de você.
- Sim, é fácil para você.
Não precisa sacrificar nada.
Estou me tornando
uma médica
com um diploma de uma faculdade
de medicina ótima.
Trabalhei toda minha vida
por isto.
E agora cometi um erro.
Admiti-lo não vai trazer
o cara de volta.
Só vai acabar
com a minha carreira.
Isso é o que interessa aqui,
sua carreira.
Se estava disposta a mudar
um relatório da autópsia,
então...
Diga.
Então talvez
não devesse ser médica.
Oi.
É Beverly Wong?
Beverly Wong
de East Hadley?
É ela?
Tem uma filha
chamada Irina?
Obrigada por ir comigo.
Não poderia ter alugado
um carro menor?
Tem certeza
de que é a mesma Irina?
- Irina.
- Sim.
Sou a Sophia.
De East Hadley.
Estudamos no mesmo colégio.
Desculpa.
Sei que faz muito tempo.
Eu...
Eu precisava mesmo
falar com você,
então esperava
que pudéssemos sentar...
Do que isso se trata?
Você nunca soube disso,
mas...
Fui eu que enviou suas fotos
para toda a sala.
Fui eu.
Não suporto pensar nisso.
Resumindo, foi algo horrível
de se fazer. Sei disso.
O que você quer?
Gostaria que aceitasse
minhas desculpas.
Não é necessário.
Certo?
Eu segui em frente.
Irina, isso é importante.
Eu sinto muito.
Irina, por favor.
Sophia.
Eu te perdoo.
Obrigada.
O que ela disse?
- Oi, Marlo, é o Jamie.
- Oi.
Olha, estamos pensando aqui.
Talvez deva encontrar
quem você injustiçou,
o que esteja te trazendo culpa,
e assumir a responsabilidade.
Digo, quem sabe
se vai funcionar?
Mas o que temos a perder?
Alicia!
Alicia.
Oi, sou eu.
O Jamie.
O que está fazendo aqui,
Jamie?
Ele é seu filho?
Vim me desculpar.
Por te deixar.
Eu entrei em pânico.
Fui um covarde.
Eu deveria ter te apoiado.
Mas não me apoiou.
Olha, eu quero me redimir.
Fazer o que é certo.
Ajudar você.
Com o que precisar.
Alicia.
Quem é esse homem, mamãe?
EXISTE VIDA APÓS A MORTE?
MORTE E REENCARNAÇÃO
O quê?
Que diabos?
TENHO QUE FAZER ISSO PARAR.
DESCULPE.
Sophia?
Recebi uma mensagem da Marlo.
Tem algo errado.
E o celular dela está desligado.
Precisamos encontrá-la.
Está bem. Onde você está?
Vou te encontrar.
Marlo?
Marlo!
Ela não está aqui, cara.
Espere, espere!
Marlo?
Esqueça. Ela está aqui.
Venha o mais rápido possível!
Estou quase lá.
Você tem que se apressar.
Ray!
Ela deve estar lá embaixo.
Vamos.
Certo.
Qual é!
- Meu Deus.
- Não, não, não!
Há quanto tempo ela está aqui?
Faz mais de quatro minutos.
- Ambu.
- Estou pegando.
Anda!
Precisamos de oxigênio!
Cyrus.
Eu sinto muito.
Perdoe-me.
Me perdoa, por favor?
Sem pulso.
Assuma as compressões.
Vai! Vai! Vai!
Não está funcionando.
Merda.
Pare.
Nada.
Ray.
Marlo, você não entendeu?
Preciso que você volte.
Para mim.
Marlo, Marlo...
Marlo?
Marlo.
Não! Não!
Você tem que se perdoar.
- Perdoe-se, Marlo.
- Não!
Carregando em 360.
Tudo bem.
Está tudo bem.
Aqui.
Sente-se aí.
Obrigada.
- Você está bem?
- Estou.
Encontrei a garota.
E um garotinho.
Sim.
Até parece que vou para LA.
Vou fazer uma residência
por aqui.
Ficar perto deles.
Eu vou tentar.
Courtney tinha razão.
Não basta pedir desculpas.
Temos que enfrentar
o que fizemos,
e perdoar a nós mesmos.
Algumas linhas
não devem ser cruzadas.
Perdemos uma amiga.
Nunca seremos os mesmos.
- Onde você estava?
- Falei com o reitor.
Como foi?
Estou em liberdade condicional.
Você trouxe?
Aqui.
Agora só a Courtney sabe.
Parece tão estranho
estar aqui sem a Courtney.
Alguém quer dizer
alguma coisa?
Vamos ficar bêbados.
Por que você não diz algo?
À Courtney.
Entregue-se à sua inSanidade.
Junte-se a nós!
www.insanos.tv
@inSanosTV